## ORIGEN

Era el año de Ucrania. No se podía esperar otra cosa (¡”Esto es Eurovisión, amigos”!). El documental The Secret Story of Eurovision de la BBC se adentra en los factores geopolíticos que acompañan la historia de más de 60 años del concurso. Nació a finales de los 50 como un festival que debía ayudar en el proceso de integración (macro-económica) europea. Pronto, durante la Guerra Fría, se convertiría en una parte más de la guerra cultural contra los países del Este. Sus certámenes intentaban mostrar la modernidad y la innovación musical de las sociedades capitalistas al oeste del Muro de Berlín y, con ello, seducir a los jóvenes de los países comunistas. Era el Hollywood musical de Europa. Tal fue su éxito que, según el documental, los países alineados con la URSS llegarían a intentar, sin éxito, contraprogramar la cita, impulsando su propio festival. 